你只要一根？为什么啊
一本でいいのか？ どうして？
另一根就你拿着吧
もう一本は 貴男が持っていて下さい
你外出灭虚 不在我身边时
虚討伐で 貴男が傍に居ない時も
和你拿着同样的东西 能够激励我
同じ物を持っていることが 私の励みになります
好痛
いってぇ！
你这什么表情
何だ その顔は！
你回去做功课去 蠢货
お前は帰って 勉強でもしてろ！ 馬鹿者！
哥哥 你果然变圆滑了
兄貴… やっぱり丸くなったよ
我没刻意改变啊
そんなつもりは無いな
如果我看起来变圆滑了
もし 俺が丸くなったように 見えているとしたら
那一定是她的温柔衬托出来的
あれの優しさが そう見せてくれているんだろう
阿花
お花…
我…
ボクね…
手と手を合わせてお祈りをするよ
合上双手 衷心祈祷
神様あなたはひねくれ者
神明你真是性格乖僻
強がる心がもうすぐ折れそう
逞强的心 即将崩溃
何をやってもダメになるしな
不论做什么 都是无济于事
なんてうっせー、信じてるよ
不必如此悲观 我相信
君と離れ離れでも
即使你我天各一方
いつか僕を忘れたとしても
即使你将我忘记
言葉はもう必要ないさ　それ以上に通じ合ってる
再无需言语 我们已心灵相通
神様ごめん、お前嘘くさい
神明抱歉 你满口谎言
強がりで　ねぇ笑い飛ばして
故作坚强 一笑置之
君と宿命を　捻じ曲げていけそうだ
我似乎能够 与你一同改变宿命
泣きたいくらい　寂しい夜に
在寂寞到想哭的夜里
お祈りをするよ
衷心祈祷
孤独にしないと
绝不让你孤独
春水 快醒醒
春水さん 起きて下さい
醒醒
ほら 起きて
嗯
あぁ…
早上好 嫂子
おはよう 義姉さん
我说过了
言った筈だ…
言った筈だァ！
区区死神的卍解
たかが死神の卍解如きで
怎么可能杀死神之使者
神の遣いが殺せると思うなァ！
怎么会这样
何てこった…
没想到被砍掉头都不会死
まさか 首を切っても死なないとは…
这下头疼了
参ったね… どうも…
没错
そうだ
这就是绝望 京乐春水
それが絶望だ 京楽春水
用武器杀不死 用灵压砍掉头也杀不死
武器では死なず 霊圧で 首を落としても 尚 死なない
看到这样的我 罪孽深重之人会陷入绝望
罪深き者は その姿に絶望する
我即不死 我即无敌
僕は不死 僕は無敵
我即获赐特权的神之使者
僕は 特権を与えられた神の遣い
面对神之使者 所有罪孽深重之人都束手无策
全ての罪深きものどもは その神の遣いの前に 為す術など無し！
在这座塔后面是吧
その塔の裏か
没想到你还有力气躲开我的「制裁之光明」
まだ僕の裁きの光明から 逃げる力があるとは…
你那漆黑的肚腹 分明已经被洁净之光击穿
その どす黒い肚を 清浄なる光で抉られながらも…
不愧是总队长
流石は総隊長だ
罪孽深重
罪深いな
总藏佐
総蔵佐
逃吧
逃げよう
连「枯松心中」都杀不死他 我已经无计可施了
枯松心中で死なぬ相手じゃ 最早 わっちに打てる手も無し
你已经尽力了
主は 十分 戦った
战斗到了意识模糊 奄奄一息
意識も息も 絶え絶えになる迄…
即使逃跑 也不会有人责备你
ここで逃げても 誰も 主を責めはせん
来 睡一会儿吧
さぁ… 少し寝なんし
我抱着你逃跑
その間に わっちが抱えて逃げよう
春水 快醒醒
春水さん 起きて下さい
醒醒
起きて下さい
快醒醒 队长
起きて下さい！ 隊長！！
七绪
七緒ちゃん？
太好了 你没有被波及…
良かった… 巻き込まれ… ぐふっ！
你别说话了
喋らなくていいです！
把我的斩魄刀给我
私の斬魄刀を出して下さい！
没时间犹豫了 快一点
迷ってる暇なんかありません！ 早く！！
现在就忘记和我母亲的约定吧
母上との約束なんて 今は忘れて下さい！
怎么
なんだ？
我说怎么这么吵 原来是副官回来了啊
騒がしいと思ったら 副官が戻ってきていたのか
队长好不容易给你争取了逃跑机会
せっかく 隊長が逃がしてくれたのに
真是不知生命的可贵
命の尊さを知らないな
罪孽深重
罪深いぞ
阿狂
お狂
又躲开了啊
また逃げたな
眼睛好干啊
眼が乾くなぁ～！
一直看着罪孽深重之人 眼睛好干啊
罪深きものを見続けると 眼が乾くなぁ～！
你知道了你妈妈的事啊
お母さんのこと 気付いてたんだね
是的
はい…
一直都知道？
もう ずっと？
是的
はい
唉 真是敌不过你
全く… 敵わないねぇ…
没办法 还给你吧
しょうがない… 返すよ
这是你的斩魄刀 「狂骨」
キミの斬魄刀 狂骨だ
不见了 躲到哪里去了
消えた… どこに隠れた？
原来在那里啊
なぁんだ そこか
原来如此
成程
「影鬼」是能在影子里待这么久的啊
影鬼というのは こんなにも長く 影の中に留まれるものなのか
那就…
それじゃあ…
让地面上的影子消失会怎样呢
こうして地面から影を消したら どうなるのかなァ？
狂骨？
怎 怎么回事
ど… どういうことですか？
我知道花天狂骨是分为「花天」和「狂骨」
花天狂骨が 花天と狂骨に 分かれていることは 知っていましたけど…
她就是…我的斩魄刀？
狂骨が 私の斬魄刀？
对
そうだ…
虽然这么说不太准确
って言いきっちゃうと 少し違うんだけどね
但阿花确实是为了藏起你的斩魄刀 才诞下了阿狂
でも お花は 七緒ちゃんの 斬魄刀を隠すためにお狂を産んだ
因为你母亲的心愿
七緒ちゃんのお母さんの願いでね
这是…为什么
それは… どうしてですか？
伊势家是母系家族
伊勢の家は 女系でね
自有记录以来 只有女性诞生
記録にある限り 女しか生まれていない
所以会从外族招男性入赘
だから よそから 婿をとるんだけど
但据说 入赘伊势家的男人
伊勢家に入った男は皆
都会因伊势的诅咒而英年早逝
伊勢の呪いで 早世すると言われていた
也有人认为诅咒纯属荒诞
呪いだなんて バカバカしいと思う人も居るけど
但她并不这么认为
彼女は そうは思わなかった
她想斩断这样的传言
その言い伝えを断ち切りたくて
抱着断绝伊势血统的觉悟 嫁了出去
伊勢の血筋を絶やす覚悟で 外へ嫁いだ
但最终 她的丈夫还是不久便去世了
だけど結局は 彼女の夫も ほどなくして死んだ
她就是我哥哥的妻子
彼女は ボクの兄貴の奥さんだったんだ
我和哥哥原本不太合得来
ボクは 兄貴とは 馬が合わなかったんだけど
但她来之后 家里气氛就变了
彼女が来てから 雰囲気が変わってね
我开始觉得待在哥哥家很舒心了
兄貴の家は 随分と居心地がよくなったんだ
我经常去哥哥家玩 在外廊上睡午觉
ボクは しょっちゅう遊びに行っては 縁側で 昼寝なんかしてた
然而
だけど…
哥哥死了
兄貴は死んだ
她被遣回了伊势家
彼女は 伊勢の家へと帰された
这是贵族家中常有的事
貴族の家では よくあることさ
对
そう
她做好觉悟舍弃了家族
覚悟を決めて 家を捨てた筈の彼女は
却还是没能逃离家族
結局 家から 逃れられなかったんだ
伊势家的女人
やはり 伊勢の女は
果然无法逃离伊势家族 也无法逃离伊势的诅咒
伊勢の家からも 伊勢の呪いからも逃れられない
或许是因为这把剑
それは もしかしたら… この剣のせいなのかも 知れません
她拼尽全力 想让即将出生的女儿摆脱诅咒
彼女は 生まれてくる自分の娘を 呪いから外そうと必死だった
我替她保管那把剑
ボクは その剣を預かって
让喜欢捉迷藏的阿狂 把剑藏了起来
かくれんぼ好きのお狂に かくしてもらったんだ
居然还能从这么小的影子里出来？
こんな… 小さな影からも 出て来れるのか！
我知道 你不想把这把剑交给我
わかっています 隊長が この剣を 私に渡したくないということ
这是在为我着想吗
それは 私のためですか？
正如母亲主动决定舍弃诅咒
母上が 自分の意思で
我也是主动决定要接受诅咒
呪いを受けると決めたのです
而且
それに…
就算受到诅咒 我也只是…
もし 呪いを受けても 私が ただ…
不
いえ…
我所爱慕的人
私がお慕いする人は
一定只会认为诅咒纯属荒诞 对其付之一笑
きっと 呪いなんて バカバカしいと そう言って 笑う人のような気がします
好吧 交给你了
わかったよ 渡そう
这把剑一定能…
その剣なら きっと…
咦？
おや？
仔细一看 只有副官出来了啊
よく見れば 出てきたのは 副官だけか
要让副官一个人和我战斗吗
副官一人で 僕と戦おうというのか？
伊势家是神官一族
伊勢の家は 神官の家系だ
她们掌管祭祀 不拥有属于个人的斩魄刀
祭事を司り 個人の斬魄刀を持たず
族长会代代传承一把斩魄刀
家長は 一本の斬魄刀を 代々 継承する
那是一把祭祀用剑 并未开刃
それは 祭事に用いる刃の無い剣で
无法用来劈砍
その剣で 人を斬ることはできない
而是能直面神明 接受神力并撒向八方
神と対峙し 神の力をその身に受け 八方へ振りまく力が あるとされる
其名为…
名を…
神剑·八镜剑
神剣・八鏡剣
那把剑是怎么回事
何だ その剣は…
居然粗俗地发着光
随分と下品に ギラギラと光る剣だね
太晃眼睛 都看不见剑身
まぶしくて 刀身も見えやしない
很碍眼
目障りだ
是吗 那就好
そうですか 良かった
这把剑能直面神明 反射神明的力量
この剣は 神と対峙し 神の力を反射する剣
你能看到它在发光
貴方の目に光って映るのならば
就说明它使你释放出的「神」之光
それは 貴方の放つ神の光を
发生了乱反射
乱反射しているということです
虽然不懂你在说什么
言ってる意味は まるで解らないけど
但被称为神明的感觉还不错
神と呼ばれるのは 悪い気はしないね
这么贵重的东西我怎么能收
そんな大事なもの 貰えないよ
它只会影响伊势家之人
これは 伊勢の者にしか 影響を与えないものです
就算由你持有 也不会给你带来不幸
これを持つことで 貴男に 不幸が ふりかかることはありません
在伊势…在家族之外 也只有你能依靠了
伊勢の… 家の外に頼れる人は 貴男しか居ないの
所以拜托了
だから お願い…
一开始 我是注意到了你的发簪
最初に気がついたのは 簪でした
快看 那个人好像是护廷十三队的队长哦
ほら あの人！ 護廷十三隊の隊長さんらしいよ
那个人的背上 披着一件显眼的女性衣服
その人の背中には よく目立つ 女物の着物が かかっていました
衣服的花纹很常见
その柄は ありふれたもので
所以我只是想到 母亲也有件类似的衣服
母上も似たようなものを 持っていたなぁ と 思っただけでした
但是 唯独发簪
だけど 簪だけは
让我觉得和母亲以前的很像
どうにも 母のものに 似ているように思えたのです
你进了一番队啊
お前 一番隊かよ！
好厉害
すげぇな！
好耶 我是五番队
やった！ あたし 五番隊！
蓝染副队长可帅气了
藍染副隊長 かっこいいんだよね！
不过他们队长是个怪人啊 还留着长发
でも あそこ 隊長 変人だよ？ 長髪だし
这是你的个人喜好吧
それ あんたのシュミの話じゃん！
咦？
あれ？
八番队？
八番隊？
母亲去世后
母の死後
一对据称是伊势家亲戚的陌生老夫妻 收养了我
私は伊勢の親戚だという 見知らぬ老夫婦に 引き取られました
他们把我当女儿一样疼爱
二人は 私を 娘のように かわいがり
我考入护廷十三队时 他们由衷感到开心
護廷十三隊への配属を 心から喜んでくれました
我进入真央灵术院后
真央霊術院に入った私は
未能将配发的浅打 变为自己的斩魄刀
支給された浅打を 自分のものにすることは できなかったけど
但我的鬼道天赋得到认可
鬼道の才覚が認められ
很快就获得了参加入队考试的资格
早くに 入隊試験を 受けることができました
我没有斩魄刀 但鬼道众或许能招收我
斬魄刀を持たない私は 鬼道衆なら 何とかなるかもしれないと
我就申请了加入鬼道众
配属願いを出したのですが…
但不知为何 我被分配到了八番队
配属されたのは なぜか 八番隊でした
大家好 我就是队长 京乐春水
こんにちは ボクが隊長の京楽春水です
我对女生很温柔 请放心
ボクは女の子には優しいから 安心してね
对男生也就一般般吧
男の子には それなりです
在八番队见到的你
私が八番隊に入ってから 見た貴方は…
换了件外披 也没有戴发簪
羽織る着物を変え 簪を抜いていました
那时 我确信了
その時 私は確信したのです
「原来就是他」
そうか この人なんだ…
「那时 母亲就是把一件重要的东西交给了他」
あの時 母が 大切な何かを預けていたのは この人だったんだ…
你想用这把剑砍杀我吗
その剣で 僕を斬るつもりか！？
好啊 你尽管砍
いいだろう 斬ってみろ！
不存在能砍杀我的…
僕を斬れる剣なんて どこにも…
被防住了 他明明前一秒还那么轻敌
防がれた！ 油断しきっていた筈なのに！
无刃的怪剑
刃も無い妙な剣…
特地用这种剑来砍我
そんな剣で 斬りかかってくるなんて
肯定有危险
危ないに決まってる
居然能砍伤我的身体
僕の体を斬れるとは…
但是你也已经完了
だけど これで 君は終わりだ
刚才那一击 是你杀死我的唯一机会
君は 今の一撃で 確実に僕を殺すべきだった
神之使者不会两度大意
神の遣いに 二度目の油断は無い！
那时 我十分自责
ボクのせいだ… と思ったんだ
处死？
処刑！？
嗯
あぁ…
说是因为神器遗失一案 四十六室定了她的罪
神器紛失のかどで 四十六室の裁定に かけられたそうだ
昨天执行了死刑
昨日 処刑が執行されたらしい
抱歉 我还是不该告诉你的
すまん… やはり 言わない方が良かったか
怎么会 当然是第一时间知道为好
まさか！ 早くに聞けて 良かったよ
谢谢你
ありがとう
都怪我
ボクのせいだ…
为什么呢
どうしてだろう…
大家都把最重要的东西托付给我 离我而去
みんな ボクに いちばん大事なものを預けて 逝ってしまう
我明明受不住这种沉重的事情
重苦しいのは苦手だってのに…
七绪 我啊
七緒ちゃん ボクはね…
不想再次保管这把剑了
その剣を もう一度預かるなんて 御免なんだ
七绪 帮我减轻负担吧
七緒ちゃん… ボクの肩を軽くしてくれ
让我…
ボクに君を…
保护你吧
守らせてくれ
开始吧 七绪
いくよ 七緒ちゃん
花天狂骨
护廷十三队总队长·京乐春水的斩魄刀。在众多斩魄刀中是罕见的两刀一对。能力是将孩童的游
戏化为现实，游戏规则由握有主导权的阿花制定，进入其灵压领域的包括京乐在内的所有人，都
必须遵守规则。规则内容常因阿花的心情而改变，但本质是「胜则生，败则死」。卍解为「花天
狂骨枯松心中」，京乐讲述的故事会化为真实现象在敌人身上体现，最终于落幕时将敌人杀死。
神剑·八镜剑
神官家族伊势家的族长代代传承的斩魄刀。能直面神明，接受神之力并撒向八方。主要用
于祭祀，没有开刃，所以无法用来劈砍。
我都不知道
知らなかった…
原来持剑战斗…
剣を取って戦うことが…
会这么可怕
こんなに怖いなんて…
被砍伤了 因为刚才迸射出的光？
斬られてる… 今の弾けた光で！？
好痛
痛い…
原来被砍伤是这么痛
斬られるって こんなに痛かったんだ
好痛
痛い…
好怕
怖い…
腿…动弹不得
足が… 動かない
队长…
隊長…
出来了啊
出て来たか
受不了 居然躲在部下后面
全く… 部下の後ろに隠れて 出るなんて…
真是个坏队长
悪い隊長だ
听着「神之喇叭」去死吧
神の喇叭を聴いて 死ね
要开始了 七绪
いくよ 七緒ちゃん
别怕 我会在后面支撑你
大丈夫 ボクが後ろで支えるから
队长的温柔流入了我心中
隊長の優しさが 流れ込んでくるようだ
我是为了支撑队长才回来的
隊長を支えるつもりで 戻ってきたのに…
到头来 却还是要靠队长支撑我
結局 支えられてるのは私だ
队长总是支撑着无法靠自己站立的我
自分で立つこともできない私を 隊長は いつも支えてくれる
哦 对了
あぁ そうか…
你刚才好像说 可以反射神力来着
神の力を弾く と 言っていたん… だったな
居然反射神力 还真是…
神の力を弾くなどと… 全く…
罪孽深重
罪深いな
你很努力了 七绪
よく頑張ったね 七緒ちゃん
队长…
隊長…
好了
さて… と…
去追其他人吧
みんなを追いかけようか
队长
隊長！
头疼了
参ったな…
黑影已逝
先休息一下吧
ちょっと… 休憩してからにしようか
物足りないグレースケールに疼く
灰度不足 令人生疼
確信は消えてなくなって
确信已然消失
後悔は嘘にした　刃こぼれ欺いた
将后悔视为谎言 将刀之缺刃隐瞒
メンテナンス時間外
维护时间未到
わかっていたのに
明明很清楚
褪せた色は不可逆の理
褪去的色彩不可逆
せいぜい祈るも良い
尽管祈祷吧
どうせ戻れない
终归不会复原
決めたはずの覚悟の裏
决心本已下定
付き纏う迷いと不安
犹豫担忧却挥之不去
張り裂けた思いの束
心绪已经崩溃
何一つも得られないまま
什么都无法得到
生きるより大切なこと
比生存更重要之物
背負って分かつモノクローム
背负在身 分为黑白两色
解けない命題の正解を求めて
寻找无解命题的正确答案
選び取る果てるまで
不断选择 直至消亡
僕らがどこから来たのか思い出す
我们究竟来自何处
混ざることのない生命を
回想起那绝不交融的生命
誰にも秤れない　壊れてく一瞬で
无人能估量 瞬间即毁灭
どんな尺度で見据えたらいい
该以何种尺度去打量
心に意味を与えてくれた
你的语言为我的心赋予含义
君の言葉を抱いて
将其紧紧拥抱
いつだって二律背反
时刻都是自相矛盾
悔しい、悲しいの度に満ちる月
每当悔恨悲伤 夜空满月高悬
到底敵わない巨大な敵
无法击败的巨大敌人
は自分の中に巣食ってる闇
是盘踞于自己心中的黑暗
愉悦と優越を捨てていく
舍弃愉悦与优越
群れる不全に戸惑う
为漏洞百出而困惑
黒く刻む幻　仇なす白夜の先
漆黑的幻影 终将穿透白夜之敌
枪弹 勾爪 军旗 刀剑
銃弾、鉤爪、軍旗、刀剣、
屈指数到五 待你前来
五本指折リ お前を待つ
死神#38 朋友